# 불수산 치험례 모음

- 총 7건

- [이종대 / 여 25세 / 이나 궁귀탕. 단녹용탕을 생각하다가 아기가 나오지 않는 것은 밀어내는 힘인 만출력이 부족해서 오는 난산이므로](post_427974462.md) (2025-12-29)
- [이종대 / 여 소음인 / 보허탕= 거원전(인삼 황기 백출 감초) + 궁귀탕(당귀 천궁) + 이기거습(진피) + 소화작용(생강)](post_427974412.md) (2025-11-26)
- [이종대 / 소음인 / 3. 소식 - 소화관의 운동성도 좋지 않고 소화액 분비가 저하된 경우](post_427974183.md) (2025-07-16)
- [이종대 / 여 31세 / 佛手散(1-111) 축태이산(縮胎易産), 쌍둥이 임신9개월, 복부창만. 숨참, 무거움](post_427973761.md) (2024-12-15)
- [이종대 / 여 태음인 / 1제와 單鹿茸湯 1첩을 지은 후 친구에게 하루에 한 번씩 전화를 걸어 ‘분만을 위해 병원으로 가기 전에 단녹용탕을 반드시 복용할 것’을 각인시키기로 했다](post_427972621.md) (2023-05-28)
- [이종대 / 여 38세 태음인 / 하루 전 출산하였다며 산모에게서 전화가 왔다. 특별한 증상은 없으나 빠른 산후 회복을 원하였다. 미국 한의사인 언니의 전화를 받아 산후오로가 원활히 배출되며 자궁...](post_427972291.md) (2022-12-30)
- [이종대 / 여 37세 / 은 출산시 자궁에 혈액순환을 촉진시켜 자궁경부의 개구(開口)와 자궁에서 아기를 수축하여 밀어내는 만출작용을 도와서 출산을 편하고 쉽게 하는 작용이 있는 처방이다](post_427970023.md) (2018-12-28)
